Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_harmony.xml/*.po
Languages: ja

source: You elect to leave the two Engi ships... to their "business." After questioning your Engi crewmember, however, you do manage to salvage what scrap parts you can from the perimeter, even though you feel slightly dirty for doing so.
ja: あなたは2隻のエンギ船から離れることにした。エンギの乗組員に質問した後、あなたは周辺からスクラップ部品を引き揚げることに成功した。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_SEX_SHIP_DONE"]/text
source: Apparently, you interrupted the equivalent of a "consolidation" of two ships that were using each other's parts to construct a new vessel. The Engi were not truly hostile, their targeting computers had not finished adjusting. There's nothing to be done about it now. You leave the remains for the surviving ship.
ja: どうやら、2隻の船が互いの部品を使って新しい船を建造する "統合 "に相当する作業を中断したようだ。エンギは真の敵対者ではなく、照準コンピュータの調整が終わっていなかった。今さらどうすることもできない。生き残った船に遺骨を残すのだ。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_DECONSTRUCTOR_JUNKYARD"]/text
source: From the beacon, you can spot several large masses. Among them are two gigantic fields of debris, with an indistinct mass between them. One debris field is very high in metallic content, and the other, much larger debris field seems to have very little salvageable content.
ja: ビーコンから、いくつかの大きな塊を見つけることができる。その中に、2つの巨大な破片のフィールドがあり、その間に不明瞭な塊がある。そのうちの1つは金属含有量が非常に多く、もう1つの巨大なデブリ・フィールドは、回収可能なものはほとんどないようだ。

source: Explore the pile of metallic debris.
ja: 金属片の山を探る。

source: Explore the mass between the fields.
ja: フィールド間の質量を探る

source: You emerge closer to find a large, buzzing cloud of nanomachines, as well as a gigantic chamber. Periodically, what appears to be an Engi ship drags something from the metallic debris field towards the cloud. However, once you get close, an Engi ship intercepts you. "This region = restricted to Engi nanoforms. Proceed: away from this beacon."
ja: 近づいてみると、ナノマシンがうごめく大きな雲と巨大な部屋がある。定期的にエンギ船らしきものが金属片の中から雲に向かって何かを引きずってくる。しかし、一旦近づくと、エンギ船に妨害される。「この地域はエンギ・ナノフォームの立ち入りが制限されている。このビーコンから離れろ。"

source: (Harmony Crew) "Assistance = required."
ja: (ハーモニークルー）"アシスト＝必要"。

source: Your Engi explains the importance of your mission, and requests whatever resources can be spared. "...confirmed. Allied Engi: on important mission. You may: request one Harmony construct. Will offer resources."
ja: エンギはミッションの重要性を説明し、可能な限りのリソースを提供するよう要請する。"...確認した。エンギ：重要な任務だ。ハーモニー・コンストラクトを1つ要求する。資源を提供する"

source: Request another Engi.
ja: 別のエンジに依頼する。

source: In a shimmering haze, a brand new Engi is printed from the swarm directly into your cargo bay. The Engi nods at you, ready to take orders.
ja: きらめく靄の中、真新しいエンジが群れから直接カーゴベイにプリントされる。エンギはあなたに向かってうなずき、命令を受ける準備ができている。

source: Request a crew drone.
ja: クルーのドローンを要請する。

source: In a shimmering haze, a drone schematic is printed from the swarm directly into your cargo bay.
ja: きらめく靄の中で、ドローンの設計図が群れから直接カーゴベイにプリントされる。

source: Request a combat drone.
ja: 戦闘用ドローンを要請する。

source: In a shimmering haze, a drone schematic is printed from the swarm directly into your cargo bay.
ja: きらめく靄の中で、ドローンの設計図が群れから直接カーゴベイにプリントされる。

source: What is this place?
ja: ここは何なんだ？

source: "Goal = gather salvage, provide to greater collective. Resources: produce more [nanomachines, drone schematics, vessel components]. Question: answered. Go."
ja: "目標＝サルベージを集め、より大きな集団に提供する。資源：より多くの［ナノマシン、ドローンの設計図、船の部品］を生産する。質問：答えた。行け。"

source: Attack the Engi.
ja: エンジにアタック

source: The Engi immediately responds to your aggression - they were anticipating your greed.
ja: エンジはあなたの攻撃性に即座に反応する--彼らはあなたの貪欲さを予測していたのだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Depart.
ja: 出発。

source: Attack the Engi.
ja: エンジにアタック

source: The Engi immediately responds to your aggression.
ja: エンジはあなたの攻撃性に即座に反応する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Depart.
ja: 出発。

source: Explore the other debris field.
ja: 他のデブリフィールドを探索する。

source: Leave these fields alone.
ja: これらのフィールドは放っておく。

source: You decide not to spend any time examining these fields.
ja: あなたは、これらの分野の調査に時間を費やさないことに決めた。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: While the field at large is very metal rich, you quickly learn that the field is almost entirely composed of compressed, destroyed ships. It's clear this is some kind of junkyard. Fortunately, the remains of one ship floats in pieces near the periphery of the larger mass, making it an easily achievable target amidst the massive pile.
ja: フィールド全体は非常に金属に富んでいるが、フィールドはほとんど圧縮された破壊された船で構成されていることがすぐにわかる。ここがある種の廃品置き場であることは明らかだ。幸いなことに、1隻の船の残骸が大きな塊の周辺にバラバラになって浮かんでおり、巨大な山の中で簡単に狙える。

source: While the field at large is very metal rich, you quickly learn that the field is almost entirely composed of compressed, destroyed ships. It's clear this is some kind of junkyard. You find a derelict ship on the surface that is ripe for the looting, and fortunately it has not been crushed like many of the other ships in the pile.
ja: フィールド全体は非常に金属に富んでいるが、フィールドはほとんど圧縮された破壊された船で構成されていることがすぐにわかる。ここがある種のジャンクヤードであることは明らかだ。あなたは略奪にうってつけの廃船を地表で見つけるが、幸いなことに、それは山積みになった他の船のように押しつぶされてはいなかった。

source: While the field at large is very metal rich, much of the junk is densely packed. As you try to harvest some of the surrounding scrap, you notice that the surface shifts. You find a derelict ship on the surface, but unfortunately it immediately comes to life - it's a Vagabond!
ja: フィールド全体は金属が非常に豊富だが、ガラクタの多くは密集している。周囲のスクラップを採取しようとすると、地表が移動していることに気づく。地表に廃船を見つけたが、不運なことにすぐに息を吹き返した！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: While the field at large is very metal rich, much of the junk is densely packed. You wander the debris for a while, searching for easier pickings. However, as you approach a large wreck ripe for the plundering, you are stopped by an Engi. They insistently hail you: "This salvage = property of the Engi Harmony. You are trespassing. Leave or punitive action will ensue. Final warning."
ja: フィールド全体は金属に富んでいるが、ガラクタの多くは密集している。あなたはしばらくの間、瓦礫の中を歩き回り、もっと簡単に採れるものを探した。しかし、略奪にうってつけの大きな残骸に近づいたとき、エンギに呼び止められた。彼らはしつこく声をかけてくる：「この残骸はエンギ・ハーモニーの所有物だ。不法侵入だ。立ち去らなければ処罰の対象となる。最終警告だ。"

source: Stay.
ja: 滞在する。

source: The Engi make good on their threat - they attack you!
ja: エンギは脅しを実行に移し、あなたを攻撃する！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave.
ja: 出て行け。

source: You search the debris field, but it seems like there's nothing of value here. Unfortunately, the debris is both loose and densely packed, so you'll have to avoid damage as you charge your FTL drive!
ja: デブリフィールドを捜索するが、価値のあるものは何もないようだ。残念なことに、デブリは緩く、かつ密集しているため、FTLドライブを充電しながらダメージを避ける必要がある！

source: You search the debris field, but it seems like there's nothing of value here. Unfortunately, the debris is both loose and densely packed, so you'll have to avoid damage as you charge your FTL drive!
ja: デブリフィールドを捜索するが、価値のあるものは何もないようだ。残念なことに、デブリは緩く、かつ密集しているため、FTLドライブを充電しながらダメージを避ける必要がある！

source: You search the debris field. Amidst the largely worthless junk, you manage to track down a hidden supply of missiles in a large piece of debris.
ja: デブリフィールドを捜索する。ほとんど無価値なガラクタの中で、あなたは大きなガレキの中に隠されたミサイルを見つけることに成功した。

source: You search the debris field. While much of it is worthless junk, you manage to scrounge up a small amount of useful resources.
ja: デブリフィールドを捜索する。その多くは無価値なガラクタだが、あなたはわずかながら有用な資源を拾い集めることに成功した。

source: You search the debris field. The material itself is mostly worthless debris, but amidst the junk is a single Lanius. It desperately tries to flag you down, seemingly wanting to join you.
ja: デブリフィールドを探す。素材そのものはほとんど無価値な残骸だが、ガラクタの中にラニウスが一匹いる。そのラニウスは必死に旗を振り、あなたに加わろうとしているようだ。

source: Accept the Lanius onto your crew.
ja: ラニウスをクルーに迎え入れる。

source: The Lanius tries to speak as best it can as you let it onto your ship. "Found food. While eating, small creature attack! Then, home eaten. Left to drift..."
ja: あなたがラニウスを船に乗せると、ラニウスは精一杯話そうとした。「食べ物を見つけた。食事中、小さな生き物に襲われた！そして、家に食べられた。そのまま漂流..."

source: Ignore the Lanius.
ja: ラニウスは無視する。

source: You search the debris field. The material itself is mostly worthless junk, but floating adrift in the field is a single Vagabond. It desperately tries to flag you down, seemingly wanting to join you.
ja: あなたは漂流物を探す。素材そのものはほとんど無価値なガラクタだが、漂流物にはバガボンドが一匹いる。そのバガボンドは必死に旗を振り、あなたに加わろうとしているようだ。

source: Accept the Vagabond onto your crew.
ja: バガボンドをクルーに迎え入れる。

source: The Vagabond seems relieved as you let it onto your ship. "Alas, these mechanical abominations hath devoured mine vessel! Permit my gratitude, o savior."
ja: バガボンド号を船に乗せると、バガボンド号はほっとしたような表情を浮かべる。"残念なことに、この機械仕掛けの醜悪な船は私の船を食い尽くした！救世主よ、感謝の意を表する。"

source: Ignore the Ghost.
ja: ゴーストを無視する。

source: You search the debris field. The material itself is mostly worthless junk. However, amidst the unremarkable debris, you find what seems to be an escape pod with a solid, rocky exterior.
ja: デブリフィールドを探す。素材そのものはほとんど無価値なガラクタだ。しかし、何の変哲もない破片の中に、頑丈な岩の外壁を持つ脱出ポッドらしきものを見つける。

source: Take the escape pod.
ja: 脱出ポッドに乗る。

source: From out of the escape pod, a lone Rock Outcast stumbles. "...I thought I was a goner. Those Engi found my ship and hauled it off for salvage... I'm lucky to be alive."
ja: 脱出ポッドの中から、一人のロック・アウトキャストがよろめいた。「もうだめだと思った。エンギに船を見つけられて、サルベージに出されたんだ。生きててよかったよ。

source: Ignore the escape pod.
ja: 脱出ポッドは無視しろ。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="JUNKYARD_HAIL_SWARM"]/text
source: The swarm sends a text message in return. "Plea: spare. Will offer surrender."
ja: 大群はお返しにテキストメッセージを送る。"嘆願：スペア。降伏を申し出る"

source: Request an Engi.
ja: エンジのリクエスト

source: In a shimmering haze, a brand new Engi is printed from the swarm directly into your cargo bay. The Engi nods at you, ready to take orders.
ja: きらめく靄の中、真新しいエンジが群れから直接カーゴベイにプリントされる。エンギはあなたに向かってうなずき、命令を受ける準備ができている。

source: Request a crew drone.
ja: クルーのドローンを要請する。

source: In a shimmering haze, a drone schematic is printed from the swarm directly into your cargo bay.
ja: きらめく靄の中で、ドローンの設計図が群れから直接カーゴベイにプリントされる。

source: Request a combat drone.
ja: 戦闘用ドローンを要請する。

source: In a shimmering haze, a drone schematic is printed from the swarm directly into your cargo bay.
ja: きらめく靄の中で、ドローンの設計図が群れから直接カーゴベイにプリントされる。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_VIRUS"]/text
source: The Engi are awaiting you at the beacon, with their weapons online! They explain a computer virus that is wanted for hostile acts against the Engi (multiple counts of binary scrambling, nano-dissolution, and variable interference) is aboard your vessel.
ja: エンギがビーコンで待ち構えている！エンギへの敵対行為で指名手配中のコンピューターウィルス（バイナリー・スクランブル、ナノ溶解、可変干渉）が貴艦に搭載されていると説明する。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_VIRUS"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_VIRUS"]/choice/event/text
source: They insist they must destroy your ship to prevent the virus from escaping!
ja: 彼らはウイルスが逃げないように、あなたの船を破壊しなければならないと主張する！

source: Hold on! Let us try to purge the system code!
ja: ちょっと待って！システムコードを消去してみよう！

source: Wiping your Engine core and shields proves useless... eventually you trap the virus in the weapons systems to purge it, but before you do, the Engi grow restless and attack!
ja: エンジンのコアとシールドを拭いても無駄だった...結局、ウイルスを浄化するために兵器システムにウイルスを閉じ込めたが、その前にエンジが落ち着かなくなって攻撃してきた！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attack the Engi vessel!
ja: エンジ船を攻撃せよ！

source: The Engi be damned, no one threatens your ship. You prepare for a fight!
ja: エンギがどうなろうと、誰もあなたの船を脅かさない。戦いに備えろ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Turzil) Negotiate with the virus.
ja: (タージル）ウイルスと交渉する。

source: Turzil isolates the virus and talks to it, interfacing with the system. You can tell it tries to possess him, but it doesn't seem to take.
ja: タージルはウイルスを分離し、システムと連動させながら話しかける。ウイルスが彼に取り憑こうとするのがわかるが、うまくいかないようだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: After a few minutes, the virus "sees the light" and integrates itself in a positive manner with the computer society on your ship, repairing your hull and attempting to optimize your reactor. "Negotiation successful. If you are -willing-, I recommend thanking our new routine."
ja: 数分後、ウイルスは "光明を見いだし"、あなたの船のコンピューター社会と積極的に統合し、船体を修復し、リアクターを最適化しようとする。「交渉は成功した。もしその気があるのなら、新しい日課に感謝することを勧める。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer an augmentation as a reward. Fortunately, they remained unaware of Turzil's presence - they must have been too preoccupied with the virus.
ja: エンギはウィルスの削除に感謝し、飛び去る。彼らは報酬としてオーグメンテーションを提供する。幸運なことに、彼らはタージルの存在に気づかないままだった-ウィルスのことで頭がいっぱいだったに違いない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Hacking) Isolate and quarantine the virus.
ja: (ハッキング）ウイルスを隔離する。

source: It takes some time, and the virus is slippery, but you eventually confine it to a useless sub-system prison where it frantically begins calculating insults at you. You eject the system from the ship and then silence the little binary criminal with your weapons.
ja: 時間はかかるし、ウイルスは滑りやすいが、最終的には役に立たないサブシステムの牢獄に閉じ込め、そこで必死にあなたを侮辱する計算を始める。あなたはそのシステムを船から取り出し、武器でその小さなバイナリ犯罪者を黙らせる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer am augmentation as a reward.
ja: エンギはウィルスの削除に感謝し、飛び去る。彼らは報酬として増大剤を差し出す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Upg. Hacking) Reprogram the virus.
ja: (ハッキング）ウイルスをプログラムし直す。

source: You proceed to interface with the virus and optimize its repair and benevolence routines.
ja: あなたはウイルスとのインタフェースを進め、その修復と善意のルーチンを最適化する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: After a few minutes, the virus "sees the light" and integrates itself in a positive manner with the computer society on your ship, repairing your hull and attempting to optimize your reactor.
ja: 数分後、ウイルスは「光を見て」、あなたの船のコンピューター社会と積極的に統合し、船体を修復し、リアクターを最適化しようとする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer an augmentation as a reward.
ja: エンギはウィルスの削除に感謝し、飛び去る。報酬としてオーグメンテーションを差し出す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Adv. Hacking) Reprogram the virus.
ja: (高度なハッキング）ウイルスをプログラムし直す。

source: You proceed to interface with the virus and optimize its repair and benevolence routines.
ja: あなたはウイルスとのインタフェースを進め、その修復と善意のルーチンを最適化する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: After a few minutes, the virus "sees the light" and integrates itself in a positive manner with the computer society on your ship, repairing your hull and attempting to optimize your reactor.
ja: 数分後、ウイルスは「光を見て」、あなたの船のコンピューター社会と積極的に統合し、船体を修復し、リアクターを最適化しようとする。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer an augmentation as a reward.
ja: エンギはウィルスの削除に感謝し、飛び去る。報酬としてオーグメンテーションを差し出す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Anti-Virus) Purge the virus.
ja: (アンチウイルス）ウイルスをパージする。

source: Your Anti-Virus makes quick work, finding the hostile code and erasing it from existence.
ja: アンチウイルスは素早く敵対的なコードを見つけ、その存在を消し去る。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Engi thank you for deleting the virus, and jump away. They offer an augmentation as a reward.
ja: エンギはウィルスの削除に感謝し、飛び去る。報酬としてオーグメンテーションを差し出す。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Lanius Crew) Your Lanius crewmember gestures frantically.
ja: (ラニウス・クルー）あなたのラニウスのクルーが必死に身振り手振りをする。

source: Oddly enough, the Lanius seems aware of which computer the virus is present in, and proceeds to... digest the terminal. There is a burst of O2, and the Engi ship powers down its weapons, no longer sensing the virus on board. The Engi send some parts over to repair your damaged computer, along with an augmentation as a reward for terminating the virus.
ja: 奇妙なことに、ラニウスはウィルスがどのコンピューターに存在するか知っているようで、端末を消化しようとする。O2が炸裂し、エンギ船は武器をパワーダウンし、もはやウイルスを感知しなくなった。エンギは損傷したコンピュータを修理するために部品を送り、ウィルスを除去した報酬としてオーグメントを与える。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Engi Crew) Have your Engi crewmember negotiate with the Engi ship.
ja: (エンギ乗組員) エンギ乗組員にエンギ船と交渉させる。

source: As the Engi attempts to contact the vessel and negotiate, your Engi crewmember suddenly dissolves into nanites - the virus has murdered again! Detecting activity on board your ship, the Engi vessel opens fire!
ja: エンギが船と接触して交渉しようとすると、エンギの乗組員が突然ナナイトに溶解した！ウイルスが再び殺人を犯したのだ！船上の活動を感知したエンギ船は発砲！

source: The virus appears to have disrupted your clone bay's capability to revive the lost crewmember!
ja: ウイルスは、失われたクルーを蘇生させるクローンベイの機能を停止させたようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Engi Defender) Have your Defender crewmember negotiate with the Engi ship.
ja: (エンギ・ディフェンダー) ディフェンダーのクルーにエンギ船と交渉させる。

source: As the Engi attempts to contact the vessel and negotiate, your Defender crewmember suddenly collapses, struggling - the virus must have infected them! However, your Defender gets up not long after. "Threat neutralized. Deleted code: 2 lines." This seems good enough for the Engi ship, and they reward you for deleting the virus.
ja: エンギが船と接触して交渉しようとすると、ディフェンダーのクルーが突然倒れ、もがき苦しんでいる！ウイルスに感染したに違いない。「脅威は無力化された。コードを削除：削除コード：2行"エンギ船にはこれで十分なようで、ウイルスを削除したあなたに報酬をくれる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Cognitive Crew) Have your Cognitive negotiate with the virus.
ja: (コグニティブ・クルー）コグニティブにウィルスと交渉させる。

source: You explain to the Engi that you might have a solution, then wait for your Cognitive to do its job. Not too long after, the Cognitive comes back online. "Negotiation attempts have failed, resorted to alternative methods. I instead convinced the virus that life is pointless. Once it had adopted the same nihilistic philosophies that plague my databanks, it decided to end its life rather than continue to suffer." Satisfied, the Engi ship rewards you for deleting the virus.
ja: 解決策があるかもしれないとエンジに説明し、コグニティブが仕事をするのを待つ。ほどなくコグニティブがオンラインに戻る。「交渉は失敗しました。その代わり、生命は無意味であることをウイルスに納得させた。私のデータバンクを悩ませる虚無主義的哲学を採用した途端、苦しみ続けるより命を絶つことにした。"満足したエンギ船は、ウイルスを削除したあなたに報酬を与える。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_VIRUS_REBORN"]/text
source: To your surprise your Engi crewmember reforms. It looks as if the virus reconstituted, repurposed, and reprogrammed the Engi host and wants to travel with you... and it seems to have learned a great deal from its time on your ship.
ja: 驚いたことに、エンギのクルーが改心した。ウイルスがエンギの宿主を再構成、再利用、再プログラムしたようで、あなたと一緒に旅をしたいようです...そしてあなたの船で過ごした時間から多くのことを学んだようです。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_VIRUS_REBORN"]/crewMember
source: Virus
ja: ウイルス

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_COMPLEX"]/text
source: A huge, well protected Engi Station is at this beacon. From the looks of it, it appears to be staffed partially by Engi Defenders. Clearly, it's protecting something important.
ja: このビーコンには巨大なエンギ・ステーションがある。見たところ、部分的にエンギ・ディフェンダーが配置されているようだ。何か重要なものを守っているのは明らかだ。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_COMPLEX"]/choice[1]/text
source: Attack the station.
ja: 駅を攻撃しろ

source: Whatever secrets this station holds, you want them. Best way to get what you want? Through the distribution of violence.
ja: このステーションにどんな秘密があるにせよ、あなたはそれが欲しい。欲しいものを手に入れる最善の方法は？暴力を振るうことだ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Upg. Sensors) Scan the station.
ja: (センサー）駅をスキャンする。

source: Scans show the station is some sort of Engi production facility! Maybe if you can kill the crew, you can find a way to produce an Engi crew.
ja: スキャンの結果、ステーションはエンギ生産施設のようだ！クルーを殺せば、エンギのクルーを生産する方法が見つかるかもしれない。

source: Attack the station.
ja: 駅を攻撃しろ

source: You decide to try and take over the facility. You power up your weapons and engage.
ja: あなたは施設を占拠しようと決めた。武器をパワーアップし、交戦する。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the station.
ja: 駅は無視する。

source: Attacking a well armed Engi Station in Harmony space is practically suicide. You decide it's best to ignore it.
ja: ハーモニースペースで武装したエンジ・ステーションを攻撃するのは自殺行為に等しい。あなたは無視するのが最善と判断した。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="ENGI_COMPLEX"]/choice[3]/text
source: Ignore the station.
ja: 駅は無視する。

source: Attacking a well armed Engi Station in Harmony space is practically suicide. You decide it's best to ignore it.
ja: ハーモニースペースで武装したエンジ・ステーションを攻撃するのは自殺行為に等しい。あなたは無視するのが最善と判断した。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="DESTROYED_ENGI_COMPLEX"]/text
source: The remains of the Engi Station are littered with far more Engi corpses than there were crew staffing it. The origin of them will remain unsolved; you decide to scrap the only remains of the station.
ja: エンギ・ステーションの跡地には、乗組員の数よりもはるかに多くのエンギの死体が散乱していた。その死体の出所は未解決のままである。あなたはステーションの唯一の遺体をスクラップにすることにした。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="DEAD_CREW_ENGI_COMPLEX"]/text
source: Aboard the station you're surprised to find hundreds upon hundreds of tubes filled with nanobots. In some of the tubes they have begun to resemble Engi, and in others, they are still a swarming mess that resembles sentient goop.
ja: ステーションに乗り込むと、ナノボットで満たされたチューブが何百本も何千本もあることに驚く。チューブの中にはエンジに似てきたものもあれば、知覚のないグープのようなものもある。

source: Try to reprogram one of the Engi to serve you.
ja: エンジの1台を再プログラムして、あなたに仕えるようにしてみてください。

source: Your attempts at trying to create an Engi fail horribly, and a monstrous abomination of a creature falls out of the test tubes, latching onto one of your crew and tearing off their head! You blast it with your rifle but that only seems to temporarily stun it. You retreat back to the ship before it can kill any more of you. You stick to scrapping the external regions of the ship.
ja: エンギを作ろうとしたあなたの試みは大失敗し、試験管から怪物のような醜悪な生物が落ちてきて、クルーの一人に取りすがって頭を引きちぎった！ライフルで吹き飛ばすが、一時的に気絶させただけのようだ。これ以上殺される前に船に戻る。船の外部をスクラップすることに専念する。

source: Luckily, your crew member has already been cloned by the time you return to the ship.
ja: 幸運なことに、あなたが船に戻ったときには、乗組員はすでにクローン化されていた。

source: You don't feel confident to suffer the consequences of playing god without anyone watching your back.
ja: 誰にも監視されずに神を演じるという結果に苦しむ自信がないのだろう。

source: Ignore the tubes and scrap the station.
ja: チューブは無視して駅をスクラップする。

source: Trying to play around with things you don't understand can be deadly. You stick to what you do know: scrapping newly emptied stations.
ja: 理解できないことに手を出すのは命取りだ。空っぽになったばかりのステーションをスクラップにする。

source: (Engi Crew) Reprogram one of the Engi to serve you.
ja: (エンジ・クルー)エンジの一人をあなたのために再プログラムする。

source: You pick one of the better looking Engi and reprogram it to serve you faithfully. While the Engi is produced, you collect some of the supplies around the station.
ja: あなたは見た目が良いエンジの一つを選び、忠実に働くように再プログラムする。エンジが出来上がるまでの間、ステーション周辺の物資を集める。

source: (Hacking) Reprogram one of the Engi to serve you.
ja: (ハッキング) エンギの一人をあなたのためにプログラムし直せ。

source: You pick one of the better looking Engi and reprogram it to serve you faithfully. While the Engi is produced, you collect some of the supplies around the station.
ja: あなたは見た目が良いエンジの一つを選び、忠実に働くように再プログラムする。エンジが出来上がるまでの間、ステーション周辺の物資を集める。

source: (Adv. Hacking) Reprogram one of the Engi to serve you.
ja: (上級ハッキング)エンジの一人をプログラムし直して、あなたに仕えさせる。

source: With your hacking you're able to access one of the higher security areas, which appears to contain Engi Defenders! You reprogram one of them to serve you loyally, and quickly grab some supplies on your way out.
ja: ハッキングを駆使してセキュリティの高いエリアにアクセスすると、そこにはエンギ・ディフェンダーがいるようだ！エンギ・ディフェンダーがいるようだ。

source: (Obelisk Crew) Your Obelisk knows how to manufacture Engi.
ja: (オベリスク・クルー）あなたのオベリスクはエンジの製造方法を知っています。

source: As the Obelisks were (indirectly) responsible for the creation of the Engi, it's no surprise they know how to operate the machinery. It sets one of the machines to create an Engi Defender while you grab some supplies.
ja: オベリスクは（間接的に）エンジの創造に関わったのだから、彼らが機械の操作方法を知っているのは当然だ。物資を調達している間に、機械の1つをセットしてエンジ・ディフェンダーを作る。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="DISTRESS_ENGI_SALVAGE"]/text
source: This beacon is littered with parts from Civilians and Pirates, and even a few Engi ships. Only one Elite Engi ship remains, and from the lack of damage you assume it was not involved in the battle.
ja: このビーコンには民間人や海賊の部品が散乱し、エンギ船も数隻残っている。残っているのはエリートエンギ船1隻だけで、損傷がないことから戦闘に巻き込まれなかったものと思われる。

source: Hail them.
ja: 万歳。
